---
linear_id: "612e2040-6d54-4ee0-8ddf-25f7fa967990"
title: "썸타임 미래 방향성 및 BM확장 방향성 논의"
url: "https://linear.app/smartnewbie/document/썸타임-미래-방향성-및-bm확장-방향성-논의-8b9a274a7cc8"
creator_email: "smartnewb2@gmail.com"
created_at: "2025-12-18T15:46:26.326Z"
updated_at: "2025-12-18T15:49:34.722Z"
---
# 매칭이 되든 안되든 들어온 유저가 계속 남아 있을 수 있는 그런 성격의 / 라이프사이클 

# 소속감인가? 계속 머물러도 괜찮은 그런 성격으로 바꿔야 하는건가?

### 나이대 /  / 

### 유저의 스토리가 어디까지 가능할 건가? 

대학생 데이팅 시장만 본다고 하면 

대학 인구수의 일부 / 소비력 / -> 그것만 쓰면 적다…

양은 그대로이다. 그러니까 여기서 어떻게 더 뽑아낼 것인가…를 풀어야 하는데…

---

몇년간 자기의 선호 성격을 가져와야 한다.  물론 몇년동안 유저를 유지할 수 있는 걸 / 그리고 구매로 트리거할 수 있는 그런 질문, 데이터더라 그러니까 광고에 대해서 

개인화된 LLM을 만들어 줄 수 있다. -> 그룹으로 하면 그 집단에 대한 양질의 데이터가 될 수 있다.

나보다 나를 더 잘아는 personal Agent AI

데이터를 뽑아내기 위한 20대가 가장 관심있어야 하는 데이팅 앱이다.

다른 걸로 할 수 있지만 그걸 

애인은 고민하고 돈 써요. 가장 관심있고 고민하는거니까.

UX/UI도 자연스럽게 보여줘야 한다. 유저가 자연스럽게 보는게 중요하다.

디테일을 신경을 많이 써야 한다. 

어떻게 더 많은 데이터를 뽑아낼 수는 있을까?

AI랑 대화를 할 수 있게 하는 건 어떨까? 연애상담을 위해서, 어떤 생각을 하고 판단하고, 결정하고

그걸 우리가 만들어 낼 수 있다.

한 사람의 멘탈 모델을 가져갈 수 있다. >> 

귀찮게 안하면서 기분 좋은 피드백을 위해서… 미리 유저가 필요할 것 같은 미리 알고 대응해주는 

데이팅은 서비스에 들어오는 거는 처음을 위한거고, 그 다음의 데이터를 쌓아주는 거는 그 이후

퍼스널 Agent AI

그 이후에  바뀌는 거는 알아서

20대에 결정을 도와줄 수 있다.  모든 걸 Assitant를 해줄 수 있다. 개인을 위한 ㄹㅇ 비서…

모든 백그라운드 체크

점차 개인 데이터를 단계별로 요구하면서 받아내야 한다.

지금하는 모델링이 미래에 어떤 가능성을 가질 수 있을까?

신뢰, 안전, 매칭을 어떻게 한다는 걸 잘 풀어내야 한다.

그리고 우리가 없으면 불안해 한다.

우리가 이 사람의 관계형성을 도와준다. 미숙하면 우리가 피드백 주면서, 상담하면서 더 나아질 수 있다.

프롬프트 엔지니어링을 프롬프트 엔진니어링으로 해서 그 사람 개인을 만들어야 한다.

우리가 직접 돈을 버는게 아니라 돈을 잘버는 비즈니스 파트너가 와서 돈을 벌어준다.

협업할만한 파트너…?

그들이 가진 소비력을 우리가 끌어 올 수 있는게 뭐가 있을까?

신입생이 많은 때가 적기 아닌가? 지금이 타임밍이다.

구체적으로 타깃이 나와야 한다. 초기 검증되었으니까 이제 지금 태워야 한다.

마일스톤을 짜야한다. 3월, 4월까지의 신입생을 폭발적으로 어떻게 

우리 유저한테도 알려라 그래야 괜찮은 애가 들어오는데다…

안전 인증하는 앱이다. 이상한 애는 없다.

마일스톤을 작성해서 제안서를 보내드려야 한다.


[https://gemini.google.com/share/429ae5d3badd](https://gemini.google.com/share/429ae5d3badd)

[https://gemini.google.com/share/6c5bb4f0ff79](https://gemini.google.com/share/6c5bb4f0ff79)

유저들이 우리가 다른 앱하고는 다르다는 걸 피드백을 받아야 한다.

어떤 소통을 하는지가 중요하다. 퍼스널한 데이터가 실제로 있는가?

데이팅말고 다른 컨셉, 메시지로 전달할 수 있는거 아닌가?

대학 네트워킹, 대학 친구, 

유저들한테 물어보고 피드백을 많이 받아야한다.

유저가 서포터즈 하는 게 제일 좋다. 

인식전환도 필요하는 거고, 

안전,신뢰의 체인을 만들 것인가…

학교에서 몇명이 쓰고 있다…라는 걸 알리는 것도 중요하다.

---
